# 객체지향 프로그래밍 문법

### 라이브러리 만들기

* 만드는법 패키지를 만들고 export -> **jar** (여러 패키지를 가지고 있는 자바 파일에 모임)
  * **Runable jar** : 실행파일를 가지고 있는 jar파일 ( main 메소드를 가지고 있는 파일 )

* 라이브러리를 받을 프로젝트에 우클릭 -> Build Path : 라이브러리 -> classPath -> jar 파일 선택
* **reference library** 에 선택한 jar파일 클래스가 생긴다.
  * 클래스파일은 컴파일이된 파일이라 내부를 볼 수 없습니다 ->  보기위해서는 jar 파일을 압축풀어 java 파일 봐야합니다.
* import는 자바 파일를 가져올때 Build Path는 여러 패키지에 모임이 있는 자바파일을 가져올때사용한다.(라이브러리)



### Class ( 설계도 )

* 클래스명은 자바 파일명과 동일하게 생성된다.

* 클래스를 new 하여 -> 인스턴스를 만들면 heap영역에 메모리 공간을 차지하여 사용할 수 있게된다.

* 가구 : 존재할수없다 (new 할 수 없다) = 클래스
  * 의자 , 침대 : 존재할수 있다 (new 할 수 있다.) -> Object이다. -> new 인스턴스
* 클래스 : 설계도
* 오브젝트 : new 가능한것
* 인스턴스 : new 된것



### 다형성

* 홍길동이 요리사를 상속할 경우 public class 홍길동 extends 요리사 -> 메모리에 new 홍길동 할 경우 요리사도 같이 메모리 공간을 차지하게 된다.

  * 그러므로 홍길동은 요리사에 기능을 활용 할 수 있다
  * 상속을 하면 두가지 타입을 가질수 있다.

  ~~~java
  public static void main (String args[]) {
  	홍길동 h1 = new 홍길동(); -> 홍길동에 메모리 주소를 바라본다.
  	요리사 h2 = new 홍길동(); -> 이렇게 되면 요리사에 메모리 주소를 바라본다 홍길동이기도하면서 요리사이기도하다.
  }
  ~~~



* 오버로딩 -> 과적재

  * 동일한 메서드를 여러개 만들 수 없다 하지만 매개변수에 타입이 다르거나 개수가 다를 경우 여러개에 동일한 이름에 메서드를 정의할 수 있다.
  * 메서드의 경우의 수 가 정해져 있다면 오버라이딩을 고려하자

* 오버라이딩 -> 무효화 (상위 클래스에 기능을 무효화 하고 재정의하여 사용)

  * 클래스들이 모두 하나에 상위 클래스를 상속 받아서 활용한다. 하나에 클래스를 상속받으면 모두 하나에 최상위 클래스에 메모리를 참조하여  하위 클래스끼리 기능 / 필드 사용 가능하다.
  * 상위 클래스에 기능을 오버라이딩 재정의하여 사용 -> 동적바인딩

  ~~~java
  Animal dog = new Dog();
  dog.bark();	-> Animal 클래스에도 bark가 있지만 Dog클래스에서 재정의 할 경우 Animal에 메서드는 무효화 되어 사용되지않고 dog에서 재정의한 메서드를 사용하게 된다.
  ~~~

  

### 추상클래스

* 추상적인것 **(new 할 수 없다) **의자와 식탁이 아닌 가구 같은것
* 빈 메서드들 만들어 부모 클래스를 상속받아서 정해진 메서드들을 활용하여 사용하게 한다.

* abstact가 붙은 추상 메서드는 {} 몸체가 없다 -> 상속받은 클래스에서는 무조건 구현되어야 하는 강제성을 띈다.
* abstact가 붙어 있지않다면 추상클래스에서도 메서드가 구현이 가능하다.



### 인터페이스 (강제적인 약속)

* 인터페이스랑 비슷한 의미 : 인터 : 교차로  / 페이스 : 직면하다. 인터체인지 여러 방향으로 갈 수 있다. **(행위에 대한 강제성 부여)**
* 인터페이스는 행위에 대한 제약이기에 > void 메서드명 () 앞에 public abstact 추상 메서드 선언이 되어있다라고 생각하면 된다,                                         



### SRP 와 DIP

* **SRP** -> single response priciple 단일 책임 원칙
* 책임이란 행위이며 프로그램상에서 메서드이다. 메서드는 하나의 기능만 수행하고 있어야한다.
